# Картинки NASA и Space X

Скрипт предназначен  для скачивания разиличный картинкой из сайта [NASA](api.nasa.gov) и в последствии публикаций картинок в Телеграм канале.

---

##   Установка виртуального окружения



Виртуальное окружение устанавливается для каждого проекта. Оно позволяет использовать определенные версии библиотек. Для того чтобы создать виртуальное окружение необходимо в терминале прописать код

```
python -m venv venv
```
После чего создасться папка venv, в которую можно будет устанавливать необходимые для проекта библиотеки.

---

##  Требования

Требуется Python 3.0+, среда разработки, например Pycharm, а также ключ для запросов на сайт.


Для того чтобы получить ключ, необходимо пройти по ссылке [NASA](https://api.nasa.gov/), в котором пользователю нужно заполнить информацию о себе и предоставить почту, в которую ключ будет отправлен.


__Переменные окружения__

Так как программа имеет чувтствительные информации, необходимо спрятать их от публично доступной системы. Для решения этой задачи нужно создать файл .env, после чего в нем прописать все чувствительные данные, а сам файл добавить в другой файл .gitignore.
Программа берет настройки из переменных окружения, в которых лежат телеграм токен, чат id а также API ключ сайта NASA

* TG_TOKEN
* TG_CHAT_ID
* NASA_API_KEY


---

##  Запуск программы

Для запуска прогламмы необходимо в GitHub CODE скопировать [ссылку]() по HTTPS и в терминале среды разработки прописать код:

```
git clone https://github.com/FDD13/NasaPicsapp.git
```
После чего установить все необходимые библиотеки также прописав код в терминале:

```
pip install -r requirements.txt
```

Также необходимо прописать в .env файле ключ, который был послан на почту пользователя. Для того чтобы запустить скрипт в терминале необходимо прописать код:
```
python main.py 'directory'
```
где необходимо будет вставить любой путь из трех доступных директорий директорий.


---

##  Примечания

В скрипте даны 3 разные ссылки на которые отправляется запрос для получения различных видов картин: spacex_url, nasa_url, epic_info_url. 
На каждую из этих ссылок идет запрос внутри функций соответсвенно: 
* fetch_spacex_last_launch(spacex_url, demo_key),
* fetch_epic_lunch(epic_info_url, demo_key),
* fetch_nasa_last_lunch(nasa_url, demo_key)

Сохранения картинок в образующиеся папки с одноименнными названиями также происходят внутри каждой функций.

